ONBOARDING DE UNA NUEVA KALEIDER


Una vez se cierra la fecha de incorporación se activa el mecanismo previo al onboarding:
Documentación
[MARTA] Gestionar toda la información para el tema del contrato. 


Equipo
[MARTA] Escribir un mail con copia a Pablo Alba para el tema del equipo y periféricos para enviarlo a casa de la nueva Kaleider.


Altas
[MARTA] Pedir la creación del email (a algún cuadriguer). Esta cuenta nueva tiene una password temporal que la madrina debe tener, para que la nueva kaleider acceda.


[MARTA] Pedir a alguien de Cuadriga que incluya a la persona en las listas de distribución que correspondan.
* team@kaleidos.net 
* taiga-product@kaleidos.net
* penpot@kaleidos.net
* community@kaleidos.net
* piweek@googlegroups.com
[MARTA] Pedir que le den de alta en Mattermost.


[MARTA] Pedir que le den de alta en Patio. 
De momento, el alta en Patio es un proceso manual que debe realizar alguien de admin; pide a Dani o a Palba que te den de alta.
Nota técnica: Los detalles se describen aquí. 


[MARTA] Darle de alta en BBB para que el día de la incorporación se cree una cuenta y darle acceso a los canales de REMOKO, REMOKO juegos, Community, Penpot y Taiga.


[MARTA] Antes de la incorporación preguntar a qué calendario de festivos se quiere acoger y si no está ya dado de alta (Madrid capital,  Rivas Vaciamadrid, Aranjuez, Yebes, Figueres o Sevilla), hablar con Alex para añadirlo. 


User story del onboarding


[MARTA] Generar la US con las tareas para el onboarding. Copiarla (con todas sus tareas) y ponerla en el sprint Onboarding taskboard para poder hacer seguimiento, asignando a la persona correspondiente.


Madrinas
[MARTA] Mandar email para buscar madrina de Kaleidos, madrina de equipo y madrina de rol. La madrina de Kaleidos siempre será alguien de otro equipo, diferente al del equipo al que se incorpora.


[MADRINA KALEIDOS] El primer día la madrina le ayudará con la instalación del equipo* y revisará que tiene acceso a todo lo necesario para trabajar. También le contará cómo será su semana y le hará el onboarding de la parte general. 


(*la install party podría realizarla otra persona diferente a  la madrina porque no tenga los conocimientos técnicos para ello).


[MADRINA EQUIPO] Su misión es que la nueva kaleider:
* Entienda la historia del equipo y del producto en el que va a trabajar.
* Aprenda la dinámica del equipo.
* Sepa dónde encontrar los recursos.
* Formación en Taiga.


[MADRINA ROL]




Email bienvenida


[MARTA]Mandar email de bienvenida al correo personal, presentándole a la madrina de Kaleidos y contándole cómo será su primer día y los links para la primera videollamada (onboarding remoto) o la información para el onboarding presencial (en ambos casos con un calendario básico). Eso da mucha tranquilidad. 


INFORMACIÓN PARA LA MADRINA DE KALEIDOS
Este es un documento que el mentor o la madrina usará los primeros días de una nueva incorporación a Kaleidos. El kaleider tendrá que leerse el siguiente documento:
¿Cuáles son los objetivos de este onboarding?
* Comprobar que la nueva kaleider está dada de alta en todos los sistemas necesarios.
* Que la nueva kaleider sepa en qué sitio único puede buscar la información que le demos en modo volcado y que, obviamente, no va a recordar entera al día siguiente
* Que la nueva kaleider empiece a empaparse de la cultura de empresa, y cuáles son nuestros principios. En este punto, la transparencia y la comunicación son súper importantes.
* Que tenga una panorámica de Kaleidos.
¿Qué no es tan importante en este onboarding?
* Saber cuál es su proyecto y de qué va a ir (eso se lo explicará su madrina de equipo o de rol).
* Conocer cuál es su equipo y cuándo es el daily (eso se lo explicará su madrina de equipo o de rol).
* Saber dónde está el repo de su proyecto (eso se lo explicará su madrina de equipo o de rol).
PRIMER DÍA


1. Install party (instalar Linux)
El primer día la madrina le ayudará con la instalación del equipo* y revisará que tiene acceso a todo lo necesario para trabajar. También le contará cómo será su semana y le hará el onboarding de la parte general. 


(*La install party podría realizarla otra persona diferente a  la madrina porque no tenga los conocimientos técnicos para ello).
2. Acceso al correo
Proporciónale la contraseña temporal y podrás cambiarla por la que desees.
Una vez que tenga acceso al correo si cuadran los tiempos por horario en el primer día llevarle a la daily de su equipo y del resto de equipos. SI no, se empezará a hacer en el segundo día. 
Durante toda esa semana la nueva kaleider se conectará a las dailies de otros equipos para ir poniendo caras y que vea un poco las diferentes dinámicas. La madrina se encarga el primer día de acompañar a la kaleider y presentarla.
3. Listas de correo y emails
Comprobar que está metida en todas las listas de correo. Si falta en alguna pedir a alguien de Cuadriga.


Una forma sencilla de comprobar que está metida en todas es abrir un nuevo evento en el calendario y teclear el grupo o lista de correo como invitados al evento. Podremos desplegarlo y ver quiénes integran ese grupo.
  



4. Acceso a Taiga
Madrina, invita al kaleider a este proyecto, y le pasas la URL de esta wiki. Si no tienes permiso para invitar a los equipos habla con un admin, los miembros de cuádriga suelen serlo.
Pídele que tenga abierto este documento que es el que vais a seguir.
5. Mattermost
Comprobar que tiene acceso a Mattermost. Decirle los canales que son más interesantes y tranquilizarle diciéndole que no tiene que ponerse al día con todo. Si alguien le necesita utilizará el @ name y si quiere que todo el canal se entere de algo que mecinoe @ here o @ channel.
Animar a la persona a que mande un “hola” por General.
Canales imprescindibles el primer día:
   1. “General”.
   2. “Oficina” si está en Madrid. 
   3. Random.
Más adelante la madrina puede hacer un seguimiento y contarle para qué son el resto de canales. 
6. BBB
Una vez la nueva kaleider se haya creado una cuenta de BBB avisa a Marta o a Yami para que le creen en su sala los accesos a los canales:
* Taiga
* Penpot
* Community
* Remoko
* Remoko juegos


Enséñale dónde puede encontrar los canales de BBB y que en los headers de los canales de Mattermost suele haber accesos directos.
7. Google Calendar
Asegúrate de que tiene los calendarios activados (especialmente el de cumples y vacaciones) y que su calendario está compartido. También de que incluye su cumpleaños. 


8. Google Drive
Simplemente comprobar que tiene acceso a todas las carpetas de Drive compartidas. Más adelante le podrás explicar alguna de ellas. 
9. Holidays
Enseña a la nueva kaleider cómo dar de alta vacaciones, cómo borrarlas, ver las vacaciones del resto en Google Calendar. Explícale que nadie gestiona las vacaciones, si no que nosotras mismas somos responsables y soberanas. Lo único que tenemos que hacer es coordinarnos con el equipo.


Es un buen momento para explicarle el funcionamiento y que:
1. Tenemos 23 días de vacaciones pagadas para un periodo de 12 meses (se gestionan automáticamente). Podrá aparecer un número menor dependiendo del momento en el que te incorpore, ya que se prorratean.
2. Hay 14 festivos de la localidad que se haya escogido.
3. Hay 10 días de vacaciones sin sueldo con cotización (se gestionan automáticamente)
4. 10 días de vacaciones sin sueldo ni cotización (no se gestionan automáticamente, habla con Yami si los quieres)
Recuérdale que en Holidays sólo se reflejarán los festivos nacionales, para ver los festivos locales hay que tener siempre activado el calendario en Google.
10. Telegram
Añade a la nueva kaleider al canal de #kaleiders de Telegram.
SEGUNDO DÍA
Repaso de dudas respecto al día anterior y si se ve necesario volver a explicarle dónde encontrar las cosas básicas.


1. Perfil en la web 


El kaleider tiene la tarea (para hacer en los siguientes días) de escoger el color que irá junto a su perfil en la web, una foto divertida suya grande y en alta resolución. La misión de la madrina es ir preguntándole durante la semana que si lo ha completado y asegurarse de que antes de que finalice su primera semana esté enviada la información a David o Tere.




2. Patio
Le habrán llegado emails de Patio. Explicarle que Patio es la herramienta que utilizamos para medir nuestros ánimos. Hay gente que la utiliza todos los días y otras de vez en cuando.


3. KQuotes
Tiene la explicación en su documento de onboarding, pero completar con lo que sea necesario.
4. Random Meetings
Explicarle la dinámica del Random meeting y ayudarle si tiene problemas para activar el bot. Es un buen momento para explicarle que los canales a los que una se debe conectar los genera automáticamente el bot. Si hay cualquier problema hablar con JuanFran.


Cada semana, los lunes, recibimos una notificación en Mattermost con un nuevo random meeting. Tenemos un bot que nos da los buenos días cada lunes y nos junta de forma aleatoria con otras 3 kaleiders para que encontremos media hora para charlar y conocernos un poco mejor. Estos encuentros serían como el café que te tomarías a media mañana en la cocina de la oficina. 
Hay que decirle al bot que cuente contigo a partir de ahora. Para ello, en Mattermost, en cualquier canal, introduce:
1. " /gather-plugin " para 1to1
2. " /random-meeting " para grupal
* con on para activar
* con off para desactivar y borrar
* con pause para desactivar
5. Jornada/horario
El onboarding y el Libro Blanco recogen lo siguiente:
Hay dos opciones principales para elegir jornada/horario:
* Jornada heterogénea. En esta modalidad:
   * día laboral “normal”: 8h30m
   * viernes: 7 horas
   * víspera de festivos: 7 horas
   * 2 meses al año (entre abril y septiembre): haces 7h al día
* Jornada homogénea. 8horas/día. En esta modalidad puedes hacer 8h30m de lunes a jueves y ajustar el viernes para salir antes.
La jornada se elige anualmente, y durante el año no se puede cambiar. El primer año que estás en Kaleidos debes elegir la jornada constante, y a partir del segundo la que prefieras.
No es necesario avisar a Cuadriga de tu horario, pero tu equipo seguro que agradece saberlo (y que lo marques en tu calendario).
Aclarar a la persona que lo importante es hacer nuestras 40 horas semanales y estar trabajando en el horario de coincidencia (de 10.00 a 14.00). Explicarle las medidas que puede ir implantando para evitar las reuniones.
Tenemos un horario de coincidencia de 10:00 a 14:00 y el resto de horas cada persona se lo organiza como mejor le convenga. El horario de coincidencia es el horario en el que todo el mundo está trabajando y sabes que puedes tener una comunicación más inmediata. Pero no quiere decir que sea el tiempo para reunirse. Tenemos que velar por encontrar espacios de concentración en el horario de coincidencia y ser capaces de coordinarnos para tener reuniones en otros momentos que no sea en esa franja.
Además, estamos intentando trabajar de forma más asíncrona y eliminar las reuniones. Tu madrina te puede contar qué cosas puedes tener en cuenta, aunque esto lo seguiremos mejorando y lo dejaremos por escrito. 


6. Primeros pasos con Taiga
Enseñar a la nueva kaleider a crear un nuevo proyecto, un sprint, una user story, task, épica, tags…


TERCER DÍA


1. Equipos en Kaleidos
Explicarle qué es Penpot, Community y Taiga de forma general. Para Penpot se puede apoyar en la presentación de Andy. Explicarle que todos los equipos trabajan en sprints y que al terminar el sprint se hace una demo para toda la empresa. 
* Taiga hace sprints de 3 semanas
* Penpot hace sprints de 3 semanas
* Community hace sprints de 1 mes natural
Explicarle los proyectos y los equipos en los que no va a trabajar. Por ejemplo, si se incorpora a Taiga se le explicarán los otros dos, ya que su madrina de equipo le explicará cómo trabajan y quiénes forman el equipo. 
2. Formación


Explicarle/aclararle cómo funciona la formación. 


Kaleidos va a facilitar en la medida de lo posible que te formes y mejores tus habilidades generales, no sólo técnicas.
* ¿Un curso te interesa? escribe a cuadriga comentando por qué y cómo y veremos la forma de que salga adelante
* ¿Una plataforma de formación online o de consulta te sería super útil? comenta con otros compañeros por si tienen la misma inquietud (o conocen alguna otra incluso mejor) y, sí, escribe a cuadriga y lo pondremos en marcha.
Aquí encontrarás el listado de plataformas en las que tenemos cuenta y las credenciales:
Recursos de personas de todos los perfiles (UX, diseño, front y back)
Plan de formación anual de Kaleidos (pte actualizar enlace cuando volvamos a tener el cloud, por ahora está el enlace al drive temporal).
3. Convenio
Kaleidos utiliza como base el convenio de estudios de mercado
4. Firma para el correo
Ayudarle si tiene problemas con la firma con los pasos aquí descritos https://tree.taiga.io/project/kaleidos/wiki/firma-correo
5. Información de contacto
Asegúrate de que introduce sin problemas su información de contacto en la página de kaleiders.
6. Seguro médico
Explicarle (si lo necesita) sobre el seguro médico de Alan
Desde inicio de 2022, Kaleidos tiene un acuerdo con el seguro médico Alan para conseguir “precio amigo” para los empleados de Kaleidos que lo quieran.
El importe al mes de este seguro por empleado es de 45€. No lo cubre Kaleidos, corre a tu cargo, pero al hacerlo a través de la empresa tiene la ventaja del precio pactado, y que este importe se te incluiría en la nómina como parte de tu sueldo bruto y no tendrías retención de IRPF sobre 41,7€ (es la parte exenta).
Por ponerte un ejemplo, si tu retención por ejemplo fuera de un 15%, el ahorro que tendrías sería aproximadamente de unos 6,2€
También tienes la posibilidad de suscribir a familiares. El importe sería similar para cada familiar añadido, que se te descontaría igualmente de la nómina.
Si decides incorporarte sólo tienes que escribir a Marta para que te dé acceso.
7. Libro Blanco 
Resolver dudas que pueda tener del Libro Blanco. Esto puede contar como los primeros deberes. La nueva kaleider debería dedicar un rato por su cuenta a leerse bien el libro blanco y preguntar todas las cuestiones que no estén claras. 






CUARTO DÍA
Resolver dudas que le hayan podido surgir sobre el Libro Blanco y cualquier otra que le haya surgido durante el onboarding. 


1. Google Drive
La idea es recorrer las carpetas de Google Drive para que sepa dónde encontrar la información y explicarle más en detalle algunas cosas
* PIWEEK
* KOSDEM (explicarle próximo KOSDEM organizado).
* KYSOMWS (evaluaciones de desempeño, pero este año probablemente cambien un poco porque Marta va a proponer algunas modificaciones
2. GloKal (Glosario Kaleidos)
Explicarle las siglas más usados dentro de Kaleidos https://tree.taiga.io/project/kaleidos/wiki/glokal-glosario-kaleidos
3. Eventos Kaleiders
Aparte de los eventos principales, que se comentan en el Libro blanco, hay otros encuentros totalmente opcionales:
* CLECK / KMEO / KGAR: cada mes nos leemos un libro breve / vemos una peli / hablamos de juegos, y un día nos juntamos y hacemos un poco de tertulia. Tu madrina estará pendiente para ver si te quieres apuntar a alguno o todos los grupos.
* KGAMES / Gartic: los viernes nos echamos unas partiditas a Gartic Phone o lo que surja…
* Remoko / Los “1to1” y “NtoN”: la pandemia nos hizo echar de menos los momentos en los que nos juntábamos a media mañana a tomar un café en el comedor de la ofi y charlábamos de cualquier cosa que no fuera de trabajo. Para compensar, instauramos estos tres eventos semanales donde cada cual, según sus gustos de más o menos gente, nos vemos un rato online en grupo grande, en grupos de 4 o uno a uno.
* KUXUI / KDEVS: otros eventos semanales donde hablamos de temas técnicos (de UX/UI o de developers), para intercambiar conocimientos, estar al día del trabajo de las demás kaleiders y aprender.
Explicarle por ejemplo sobre los KATAM y ver cuál es el último KATAM que está en marcha para enviarle la información por si se quiere apuntar.
4. Administración
Si quiere más información, explicarle la relación con Secuoyas y la figura de Ana y MJ. También aprovechar a contarle cómo va el tema de las nuevas oficinas y el Comité de KAPRI.
En ocasiones oirás hablar de Ana y María José. Ana nos gestiona toda la parte financiera de Kaleidos, pero como trabaja en una empresas amiga, Secuoyas, hemos acordado que dejará su rol con nosotras próximamente y una empresa externa (TSCFO) tomará las riendas. 


Históricamente Ana recibía las dudas a nivel laboral, pero ahora lo está centralizando todo Marta, nuestra People Specialist. 


María José está detrás de la dirección de administración@kaleidos.net y es quien se encarga de organizar la compra de billetes, reservas de hoteles, etc. María José también traabja en nuestra empresa amiga Secuoyas, así que dejará de trabajar con nosotras cuando encontremos oficina y contratemos a nuestra office manager que gestionará todo este tipo de cosas.


5. Modelo de negocio de Kaleidos
Ayudarle a organizar una sesión donde Carol, Peter o PRuiz le expliquen el modelo de negocio de Kaleidos, utilizando las siguientes presentaciones:
* Penpot-Decibel-Fall 2022
* Taiga + Penpot (Future OS business model)
QUINTO DÍA
1. Penpot Fest
Pedirle que se vea la charla y la presentación.
* Vídeo 
* Presentación. 
Madrina, cuéntale más detalles. Por ejemplo quién lo está organizando, a quién debería confirmar la asistencia, preguntarle si quiere participar en la organización, etc.
2. Telekudos
Tenemos Telekudos en cada estación del año. ¿Qué es un telekudo? Un kudo es un agradecimiento que se le hace a alguna compañera por algo que ha hecho en algún momento. A lo largo de los meses vamos escribiendo nuestros kudos aquí y nos juntamos para leerlos todas juntas.


Madrina, cuéntale un poco más sobre los Telekudos.
3. Emails
4. LinkedIN
5. Clases de inglés
6. CD
7. Gitlab
8. Github
9. 



FIN DE LA SEMANA
* ¿Tiene acceso a todo lo necesario?
* ¿Ha enviado su extracto y su foto para la web?
* ¿Su firma que se ve correctamente?
* ¿Se le ha presentado en las dailys y en el remoko del viernes?
* ¿Qué problemas ha habido durante el onboarding?
* ¿Qué podemos mejorar?






























Qué alegría, qué alboroto, tu primer día con nosotras
1. Install party (instalar Linux)
Lo primero es instalar Linux en tu portátil (el que prefieras) y para eso está tu madrina (a veces la madrina no tiene los suficientes conocimientos técnicos y se animan otras compañeras a hacer la instalación). 
2. Accede a tu correo
Utilizamos la suite de Google, así que accede aquí a tu cuenta que será nombre.apellido@kaleidos.net Tu contraseña la tiene tu madrina, pero no te preocupes que es temporal y podrás cambiarla por la que desees.
3. Listas de correo y emails 
Hay una lista de correo principal donde están todas las personas que trabajamos en Kaleidos, aparte de las que tengamos luego para proyectos y grupos de trabajo. ¿Qué tal si mandas un saludo a todo el mundo y te presentas? (Con que utilices la lista de todo Kaleidos será suficiente).
* team@kaleidos.net (lista de todo Kaleidos).
* taiga-product@kaleidos.net
* penpot@kaleidos.net
* community@kaleidos.net
* piweek@googlegroups.com 
Y si quieres consultar los emails del resto de Kaleiders puedes hacerlo aquí (puede que aún no tengas acceso a Taiga, pero con el siguiente paso podrás consultarlo si los necesitas).
4. El maravilloso mundo de Taiga.io
Taiga es la herramienta open-source que hemos desarrollado donde centralizamos y gestionamos los proyectos de la empresa. Así que lo mejor es que vayas trasteando con ella y con un proyecto real. Pregúntale tus dudas a tu madrina.
Date de alta en Taiga con tu correo Kaleider. Pídele a tu madrina, que te invite a este proyecto, y que te pase la URL de esta wiki. 
Más adelante organizaréis una mini-sesión de cómo utilizar Taiga.
Ya puedes empezar a ver esta página desde tu ordenador y no a través del de tu madrina.
5. Mattermost
En Kaleidos para chatear utilizamos Mattermost (https://chat.kaleidos.net/), es un chat similar a Slack pero OpenSource. Ya deberías tener acceso en el mail. Dentro encontrarás muchos canales, aparte de uno para el proyecto en el que estés trabajando. Los más importantes que te pueden interesar son:
* General: Para cosas serias.
* Random: El que más se utiliza, para todo lo "importante" del día a día, ya me entiendes.
* Oficina: para organizarnos e ir a la oficina algún día (las que estén o pasen por Madrid). Nos gusta ver de vez en cuando que tenemos piernas 😃
* Communication: el canal de comms
* Design: diseño, pinta, colorea y esas cosas
* Frontenders: para lo que no es backenders (javascript, maquetación, interacción de usuario…)
* Sysadmins: para amantes del "bare metal" (y últimamente los containers).
* CLECK: Club de LECtura Kaleider
* Nickelodeon: "Cine, cine, cine, más cine por favor, que todo en la vida es cine y los sueños, cine son…"
* Gaming: Si te van los juegos analógicos y/o digitales.
* Animanga: Pues eso, de anime y manga
* … con el paso del tiempo puede haber más o tú puedes crear los canales que te interesen.
No hace falta que estés pendiente de todos los canales. Lo mejor es que vayas poco a poco. Si alguien te necesita te escribira por privado o te mencionará para que te salte el aviso.
Si quieres que todo el canal se entere de algo menciona @ here o @ channel (aunque éste último es considerado un poco más agresivo).


6. BBB (Big Blue Button)
Usamos Big Blue Button para teleconferencias.                                                                  
Remoko: https://video.kaleidos.net/b/yam-c3i-f5s
Debes tener una invitación para acceder a BBB. Crea tu cuenta.
Si quieres crear tus propias sala tienes que ir aquí https://video.kaleidos.net/b y le das a CREATE ROOM, pones los settings y ya está, te quedas con la url. 
Pídele a tu madrina que te explique cualquier duda que puedas tener y que avise a cualquier admin de BBB para que te incluya los canales que debes tener en tu home.
7. Google Calendar
Una de las herramientas que más usamos de la suite de Google es el Calendar. Desde la configuración, puedes compartir tu calendario y añadir los calendarios del resto de Kaleidos.
Tu calendario
* Asegúrate de que tu calendario tiene la opción de "Compartir este calendario con todas las personas de la organización Kaleidos".   


  





















   * Si quieres añadir tu horario de trabajo puede resultar muy útil para saber cuándo estás disponible para algua reunión más allá del horario de coincidencia (10-14 horas). Sólo tienes que pulsar en el calendario en una franja horaria con el botón derecho y se te desplegará un menú. Selecciona “configurar citas” y personalízalo.
  



Resto de calendarios
Luego en la sección general de tus calendarios, abajo a la izquierda, justo debajo de "Otros calendarios" puedes añadir a aquellos de los miembros de Kaleidos de los que quieras consultar detalles de calendario.
  



















Y el de las vacaciones de Kaleiders y cumples Kaleiders. Sólo tienes que hacer clic en los enlaces y se te añadirán automáticamente. 
El de vacaciones se actualiza automáticamente al rellenar la aplicación Holidays (lo probarás más adelante, en el punto de vacaciones). Asegúrate de activarlo cuando quieras saber si alguien está de vacaciones. 
El de los cumples lo usamos para asegurarnos un buen meme ese día o si estuviéramos por la oficina unos bollitos, tortillas lo que sea. Cantamos fatal y nos esforzamos por que quede lo peor posible; Asegúrate de añadir tu cumple al calendario una vez que hayas añadido el calendario. Si no tienes permisos, escribe a Marina, Miryam, David o Pablo Alba para que te echen un cable y añadan el evento. 
Hay determinados días que se van a bloquear para que no podamos coger vacaciones porque son días de vital importancia en Kaleidos: las PIWEEK y el KOSDEM.
Tenemos dos PIWEEKS al año, una en verano y otra a finales de año. 
Para este 2023 las fechas clave son:
   * PIWEEK verano: del 17 al 21 de junio
   * KOSDEM: 21 y 22 de octubre
   * PIWEEK invierno: del 18 al 22 de diciembre


   8. Google Drive
Toda nuestra documentación está en carpetas compartidas de Drive. Es muy cajón desastre. Si ves que no hay orden es porque no hay mucho orden :)
Esta es una de la carpeta donde tenemos varias cosas 
   9. Holidays
Para llevar la cuenta de las vacaciones que llevamos usadas y las que tenemos reservadas, usamos una pequeña aplicación propia: holidays.kaleidos.net
Haz login con tu cuenta kaleider para conseguir los días (te pone los días que te queden automáticamente). Por año entero corresponden:
   * 23 días de vacaciones pagadas para un periodo de 12 meses (se gestionan automáticamente). Te podrán aparecer menos días dependiendo del momento en el que te incorpores, ya que se prorratean.
   * 14 festivos de la localidad que hayas escogido.
   * 10 días de vacaciones sin sueldo con cotización (se gestionan automáticamente)
   * 10 días de vacaciones sin sueldo ni cotización (no se gestionan automáticamente, habla con Yami si los quieres)
Ten en cuenta que en Holidays sólo se reflejarán los festivos nacionales, para ver los festivos locales tendrás que tener siempre activado el calendario en Google.
Después, newbie + madrina accedéis a https://holidays.kaleidos.net, probad a dar de alta vacaciones, ver las vacaciones en el calendario de google… Madrina, explica cómo se cogen y cómo se devuelven.
   10. Telegram
Para cuando estás fuera de la ofi y te apetezca estar en contacto para contar cosas chulas que haces que nada tengan que ver con tu día a día mantenemos un grupo en Telegram que sirve para ver como nos divertimos durante el fin de semana o para estar conectados cuando estamos de conferencias. Pídele a tu madrina que te añada al canal de  #Kaleiders.
SEGUNDO DÍA
   1. Tu perfil en la web
Queremos que el mundo conozca que te has unido al equipo de Kaleidos! Y para poder publicarlo en la web y compartirlo por redes necesitamos:
   * Que escojas un color.
   * Una foto tuya grande y en alta resolución. Cuanto más creativa/loca/divertida posible más puntos ganas 😛
Cuando lo tengas escribe a David (david.barragan@kaleidos.net) y/o Tere (teresa.delatorre@kaleidos.net) para que lo añadan a la web de kaleidos, con la siguiente información en inglés:
   * "info": un pequeño párrafo sobre tu labor
   * "likes": algo sobre ti, qué te gusta
   * "weapons": qué herramientas usas habitualmente
   * “rrss”: tus redes sociales, twitter, linkedin, instagram y/o web personal
Ejemplo: kaleidos.net/002E33
Tu madrina se asegurará de que esta tarea quede completada en tu primera semana.
   2. Patio
Patio es donde llevamos la temperatura de nuestro ánimo en Kaleidos. Sirve para expresar tu frustración si tienes un día malo, y para expresar tu alegría si te ha pasado algo genial y lo quieres dejar ahí puesto. Aunque todo esto se resuelve normalmente en las conversaciones (comunicación interpersonal FTW!) del día a día, vimos que un histórico nos daba dos pistas muy interesantes:
   * el histórico de una persona: si alguien está sistemáticamente con notas bajas, tenemos alguna pista para poder ocuparnos en lo que podamos
   * el histórico de un equipo: si un equipo está con notas bajas, lo más probable es que esté pasando por un momento difícil; a veces esto se comunica menos, así que es un sitio donde podemos encontrar la pista para dar margen de maniobra al equipo, o para darles un abrazo si es el caso.
La herramienta es bastante intuitiva, así que te invitamos a que eches un vistazo a los históricos y a lo que vayan comentando el resto de kaleiders. Te encontrarás de todo, desde comentarios intrascendentes, hasta personales, pasando también por algunos exclusivamente profesionales. Y cuando te sientas cómoda, añade tu propia valoración del día.
Diariamente, recibirás un correo desde el que podrás votar, easy peasy!! Por comodidad, y por no tener que recordar otra contraseña, podrás logarte a través de tu cuenta de correo de Google. 
   3. KQuotes
Es una aplicación totalmente interna, con las tonterías que decimos y de las que nos reímos. Un hall of shame pero más bonico.                            
Accede con tu cuenta @kaleidos.net en quotes.kaleidos.net para que se te cree el usuario automáticamente
¡Además está el correo semanal!
   4. Random Meetings
Cada semana, los lunes, recibimos una notificación en Mattermost con un nuevo random meeting. Tenemos un bot que nos da los buenos días cada lunes y nos junta de forma aleatoria con otras 3 kaleiders para que encontremos media hora para charlar y conocernos un poco mejor. Estos encuentros serían como el café que te tomarías a media mañana en la cocina de la oficina. 
Hay que decirle al bot que cuente contigo a partir de ahora. Para ello, en Mattermost, en cualquier canal, introduce:
   3. " /gather-plugin " para 1to1
   4. " /random-meeting " para grupal
   * con on para activar
   * con off para desactivar y borrar
   * con pause para desactivar
Si hay cualquier duda, habla con Juanfran que te ayudará con lo que haga falta. 
5. Jornada / horario
Esto es lo que tenemos por ahora, pero hay que actualizar algunas cosas. Tu madrina te puede aclarar más al respecto:
Hay dos opciones principales para elegir jornada/horario:
   * Jornada heterogénea. En esta modalidad:
   * día laboral “normal”: 8h30m
   * viernes: 7 horas
   * víspera de festivos: 7 horas
   * 2 meses al año (entre abril y septiembre): haces 7h al día
   * Jornada homogénea. 8horas/día. En esta modalidad puedes hacer 8h30m de lunes a jueves y ajustar el viernes para salir antes.
La jornada se elige anualmente, y durante el año no se puede cambiar. El primer año que estás en Kaleidos debes elegir la jornada constante, y a partir del segundo la que prefieras.
No es necesario avisar a Cuadriga de tu horario, pero tu equipo seguro que agradece saberlo (y que lo marques en tu calendario).
Tenemos un horario de coincidencia de 10:00 a 14:00 y el resto de horas cada persona se lo organiza como mejor le convenga. El horario de coincidencia es el horario en el que todo el mundo está trabajando y sabes que puedes tener una comunicación más inmediata. Pero no quiere decir que sea el tiempo para reunirse. Tenemos que velar por encontrar espacios de concentración en el horario de coincidencia y ser capaces de coordinarnos para tener reuniones en otros momentos que no sea en esa franja.
Además, estamos intentando trabajar de forma más asíncrona y eliminar las reuniones. Tu madrina te puede contar qué cosas puedes tener en cuenta, aunque esto lo seguiremos mejorando y lo dejaremos por escrito. 
6. Primeros pasos con Taiga
Taiga es la herramienta open-source que hemos desarrollado donde centralizamos y gestionamos los proyectos de la empresa. Y en la que ya te diste de alta.


Lo mejor es que tu madrina te explique cómo crear un nuevo proyecto, una nueva user story, task, épica… 
TERCER DÍA
   1. Equipos en Kaleidos
Hoy tu madrina te contará los diferentes equipos que existen en Kaleidos y de una forma general te contará qué es lo que hacen.


En Kaleidos tenemos 2 productos (Taiga y Penpot) y 3 equipos (Taiga, Penpot y Community).
   2. Formación
Kaleidos va a facilitar en la medida de lo posible que te formes y mejores tus habilidades generales, no sólo técnicas.
   * ¿Un curso te interesa? escribe a cuadriga comentando por qué y cómo y veremos la forma de que salga adelante
   * ¿Una plataforma de formación online o de consulta te sería super útil? comenta con otros compañeros por si tienen la misma inquietud (o conocen alguna otra incluso mejor) y, sí, escribe a cuadriga y lo pondremos en marcha.
Aquí encontrarás el listado de plataformas en las que tenemos cuenta y las credenciales:
Recursos de personas de todos los perfiles (UX, diseño, front y back)
Plan de formación anual de Kaleidos (pte actualizar enlace cuando volvamos a tener el cloud, por ahora está el enlace al drive temporal).
   3. Convenio
Kaleidos utiliza como base el convenio de estudios de mercado
   4. Firma para el correo
Seguir los pasos aquí descritos https://tree.taiga.io/project/kaleidos/wiki/firma-correo
   5. Información de contacto
Añadir tu información de contacto en la página de kaleiders. Nunca se sabe cuándo puede ser importante comunicar directamente.
   6. Seguro médico
Desde inicio de 2022, Kaleidos tiene un acuerdo con el seguro médico Alan para conseguir “precio amigo” para los empleados de Kaleidos que lo quieran.
El importe al mes de este seguro por empleado es de 45€. No lo cubre Kaleidos, corre a tu cargo, pero al hacerlo a través de la empresa tiene la ventaja del precio pactado, y que este importe se te incluiría en la nómina como parte de tu sueldo bruto y no tendrías retención de IRPF sobre 41,7€ (es la parte exenta).
Por ponerte un ejemplo, si tu retención por ejemplo fuera de un 15%, el ahorro que tendrías sería aproximadamente de unos 6,2€
Si decides incorporarte al seguro te enviaríamos cuestionario de salud para que rellenes y podríamos darte de alta de forma casi inmediata.
También tienes la posibilidad de suscribir a familiares. El importe sería similar para cada familiar añadido, que se te descontaría igualmente de la nómina.
Si decides incorporarte sólo tienes que escribir a Marta para que te dé acceso. 
Puedes ver una presentación aquí o preguntarle tus dudas a tu madrina.
   7. Libro Blanco
En el Libro blanco está descrita la operativa y mucho de la cultura kaleider. Allí se especifican las vacaciones, temas de horario, los eventos más importantes. Está todo en modo público para hacer honor a nuestro deseo de transparencia.
Echa un rato a leer el Libro Blanco y pregúntale tus dudas a tu madrina. Ten en cuenta que tenemos que actualizar el Libro Blanco y todas las cosas que eran de cuando estábamos en híbrido las hemos transformado o ya no se han podido hacer. Ya tampoco tenemos la casita de Londres (¡nos hartamos del té!). Pídele a tu madrina que te cuente un poco más de la historia de Kaleidos.
CUARTO DÍA
Resuelve con tu madrina las dudas sobre el Libro Blanco y sobre cualquier otra cosa que haya salido en el onboarding.
   1.  Google Drive
La idea es que tu madrina te explique cómo está organizado el Drive para que sepas dónde encontrar la información y entrar en detalle el algunas cosas. Por ejemplo, pídele a tu madrina que te cuente sobre:
   * PIWEEK
   * KOSDEM
   * KYSOMWS (evaluaciones de desempeño, pero este año probablemente cambien un poco porque Marta va a proponer algunas modificaciones
   2. GloKal (Glosario Kaleidos)
Aquí se recogen las siglas más usados dentro de Kaleidos https://tree.taiga.io/project/kaleidos/wiki/glokal-glosario-kaleidos
3. Eventos Kaleiders
Aparte de los eventos principales, que se comentan en el Libro blanco, hay otros encuentros totalmente opcionales:
   * CLECK / KMEO / KGAR: cada mes nos leemos un libro breve / vemos una peli / hablamos de juegos, y un día nos juntamos y hacemos un poco de tertulia. Tu madrina estará pendiente para ver si te quieres apuntar a alguno o todos los grupos.
   * KGAMES / Gartic: los viernes nos echamos unas partiditas a Gartic Phone o lo que surja…
   * Remoko / Los “1to1” y “NtoN”: la pandemia nos hizo echar de menos los momentos en los que nos juntábamos a media mañana a tomar un café en el comedor de la ofi y charlábamos de cualquier cosa que no fuera de trabajo. Para compensar, instauramos estos tres eventos semanales donde cada cual, según sus gustos de más o menos gente, nos vemos un rato online en grupo grande, en grupos de 4 o uno a uno.
   * KUXUI / KDEVS: otros eventos semanales donde hablamos de temas técnicos (de UX/UI o de developers), para intercambiar conocimientos, estar al día del trabajo de las demás kaleiders y aprender.
Más información en el post de Marina en el blog.
4. Administración
En ocasiones oirás hablar de Ana y María José. Ana nos gestiona toda la parte financiera de Kaleidos, pero como trabaja en una empresas amiga, Secuoyas, hemos acordado que dejará su rol con nosotras próximamente y una empresa externa (TSCFO) tomará las riendas. 


Históricamente Ana recibía las dudas a nivel laboral, pero ahora lo está centralizando todo Marta, nuestra People Specialist. 


María José está detrás de la dirección de @administracion@kaleidos.net y es quien se encarga de organizar la compra de billetes, reservas de hoteles, etc. María José también traabja en nuestra empresa amiga Secuoyas, así que dejará de trabajar con nosotras cuando encontremos oficina y contratemos a nuestra office manager que gestionará todo este tipo de cosas.
Tu madrina te puede explicar un poco más sobre esto e incluso cómo va el tema de las oficinas o el Comité de KAPRI.
5. Modelo de negocio de Kaleidos
Tu madrina te habrá organizado una sesión para que Carol, Peter o PRuiz te expliquen el modelo de negocio de Kaleidos. Estas son las presentaciones que utilizarán:
   * Penpot-Decibel-Fall 2022
   * Taiga + Penpot (Future OS business model)
QUINTO DÍA
   1. Penpot Fest
En junio tenemos un evento organizado de Penpot al que nos encantaría que todos los kaleiders pudieran venir. 


Si quieres enterarte de los detalles puedes ver el siguiente vídeo y la siguiente presentación. Pero aprovecha a que tu madrina te cuente más detalles. 


   2. Telekudos
Tenemos Telekudos en cada estación del año. ¿Qué es un telekudo? Un kudo es un agradecimiento que se le hace a alguna compañera por algo que ha hecho en algún momento. A lo largo de los meses vamos escribiendo nuestros kudos aquí y nos juntamos para leerlos todas juntas.


Pídele a tu madrina que te cuente un poco más sobre los telekudo si aún tienes dudas o quieres saber más.
   3. Uso de emails
Para optimizar los tiempos de todo el mundo y priorizar los emails más importantes, estamos trabajando en 


iscernir rápidamente qué tenemos que atender y qué no, qué es urgente, qué es importante, y que es un simple FYI que puedes leer en cualquier otro momento de tu vida.


Y nos gustaría mejorar esto, porque creemos que afecta a todo kaleidos. Se nos ocurren algunos métodos para mejorar (son solo ideas, a ver qué os parecen):


   4. Mejorar los asuntos de los correos para que sean útiles y permitan filtrar rápidamente de qué va el tema:
   1. Que sean descriptivos. Evitar reenviar directamente sin aportar info en el asunto o incluso en el cuerpo del email.
   2.         Uso de etiquetas en el asunto del email. Así, si un mail es sobre Penpot pero se envía a todo Kaleidos, estaría genial añadir un tag al asunto, en plan "[Penpot] Asunto del mail". Lo mismo con [Taiga], [Community], [Web kaleidos], [Laboral] (temas relacionados con contratos, convenio, etc.), [Kaleidos] en general (para temas de interés para todas), [Off Topic] (vendo opel corsa), [Formación], [Vacaciones], [Cumpleaños], etc. Y si ya se usan combinados, tenemos la PERFECCIÓN xD Estos son solamente algunos que se me ocurren, pero pueden ser otros, claro.
   3. Esto nos permitiría, por una parte, poder hacer filtros en el email, redirigir a diferentes bandejas, o etiquetar por colores; y por otra, y lo más importante, saber si esos correos precisan de una acción por nuestra parte.
   *  Uso correcto de cada uno de las listas de correo. Esto es difícil porque tenemos un montón, y no sé si hay un sitio donde estén todas (1) (esto deberíamos tenerlo por ejemplo en el wiki de kaleidos), pero si no sabéis dónde enviarlo, no dudéis en preguntar antes, ya que podéis estar enviando información fuera de kaleidos. En Taiga por ejemplo tenemos varias, pero las que interesan son:
   *  taiga-product@kaleidos.net - llega solo al equipo de producto
   *  taiga-team@kaleidos.net - llega al equipo de producto y a personas/empresas externas que llevan el soporte + infra de taiga. Este es solo útil si hay un problemón en taiga (no se puede acceder, está ardiendo), etc.
   * Añadir una llamada a la acción clara. Muchas veces no queda claro qué se espera de un email, si tenemos que responder, si es solo informativo, etc. Un Call to action si es necesario ayudaría un montón.
   * Añadir un TL;DR (too long, didn't read) o un resumencillo de 1 línea, al principio ayuda en los emails que son super largos, para entender si hay que leerlos pronto o pueden guardarse para más tarde.
   * Evitar el uso indiscriminado de siglas. Sé qué es muy cómodo pero no todo el mundo tiene tus mismos conocimientos y tu mismo contexto, a veces las siglas únicamente añaden confusión.
   * Usa formatos: las listas, las negritas, los links, los quotes, párrafos más cortos, etc. Los formatos son maravillosos y ayudan a escanear el contenido rápidamente y a leer en diagonal. Ayudan a hacer pausas mientras lees y a no perderte en textos larguísimos. Vamos a usarlos!


Gitlab
Cualquiera del equipo de sysadmin (sysadmin@kaleidos.net) puede darte de alta.
Una vez dada de alta, hay que añadir la clave para pushear.
ssh-keygen -t rsa -b 2048
Cualquier compañera le puede añadir a los proyectos.
Github
Tenemos algunos proyectos públicos en la organización. Añadir el usuario de la compi a la organización.




¿Y ahora qué?
Feedback!
¿Qué te ha parecido el onboarding? Cuéntanos tus impresiones.                            
Nota: (sería bonico tener una encuesta)
¿Y qué más?
Sigue el período de adaptación; tendrás muchas dudas que no hemos resuelto, así que pregúntalas de nuevo. Algunas nos ayudarán a mejorar este onboarding.
Junto a la labor de "ponerse al día" con Kaleidos, empezará poco a poco tu incorporación a un equipo y a un proyecto. Allí te ayudarán con las herramientas concretas, te contarán de qué va el proyecto y poco a poco irás cogiendo confianza para empezar a trabajar.
¡Bienvenida!