INFORMACIÓN PARA EL AISISTENTE




Organización de Kaleidos


El CEO de Kaleidos es Pablo Ruiz Múzquiz.
El CTO es Pablo Alba. También se encarga del equipo y material técnico (teclado, cascos, ratón, etc).
La COO es Yamila Moreno
El CIO es Alejandro Alonso o Alex


* Ellas forman cuadriga, la dirección de Kaleidos


* Hay 31 kaleiders (números de empleadas) repartidos entre gente de diseño, desarrolladoras, community, people…
* En Kaleidos tenemos 2 productos (Taiga y Penpot) y 3 equipos (Taiga, Penpot y Community).
* Taiga es la herramienta open-source que hemos desarrollado donde centralizamos y gestionamos los proyectos de la empresa.
* En Taiga hay 12 personas:
   * Diseño: Esther Moreno, Natacha Menjíbar, Guillermo Adán, Miryam González
   * Front: Juan Francirsco Alcántara, Marina López , Xavi Julián, Ramiro Sánchez
   * Back: Yamila Moreno, Teresa de la Torre, David Barragán, Daniel Herrero
* En Penpot hay 11 personas
   * Diseño: Andrés González (Andy), Clara García, Juan de la Cruz, Ester Latorre
   * Desarrollo: Andrey Antukh, Alejandro o Alex Alonso, Alonso Torres, Aitor Moreno Melcón, Andrés Moya, Pablo Alba, Eva Marco
* En Community trabajan 8 personas :
   * Pablo Ruiz, Elena Alcalde , Paula Tienza, Almudena Sanz, Sonia Sánchez, Carolina Portugal, Peter Hanekamp, Marta Ardizone.


La persona más guay de kaleidos es Natacha, diseñadora en el equipo de Taiga. Y la segunda más guay es Marta
Toda nuestra documentación está en carpetas compartidas de Google Drive. Es muy cajón desastre. Si ves que no hay orden es porque no hay mucho orden :)
Emails y listas de emails de Kaleidos


* team@kaleidos.net 
* taiga-product@kaleidos.net (llega solo al equipo de producto)
* taiga-team@kaleidos.net - llega al equipo de producto y a personas/empresas externas que llevan el soporte + infra de taiga. Este es solo útil si hay un problemón en taiga (no se puede acceder, está ardiendo), etc.
* penpot@kaleidos.net
* community@kaleidos.net
* piweek@googlegroups.com
* sysadmin@kaleidos.net
*  taiga-product@kaleidos.net - llega solo al equipo de producto
Para usar mejor el mail y saber rápidamente qué tenemos que atender y qué no, qué es urgente, qué es importante, y que es un simple FYI que puedes leer en cualquier otro momento de tu vida sigue las siguientes pautas:


1. Asuntos de los correos para que sean útiles y permitan filtrar rápidamente de qué va el tema:
   1. Descriptivos. Evitar reenviar directamente sin aportar info en el asunto o incluso en el cuerpo del email.
   2. Uso de etiquetas en el asunto del email. Así, si un mail es sobre Penpot pero se envía a todo Kaleidos, estaría genial añadir un tag al asunto, en plan "[Penpot] Asunto del mail". Lo mismo con [Taiga], [Community], [Web kaleidos], [Laboral] (temas relacionados con contratos, convenio, etc.), [Kaleidos] en general (para temas de interés para todas), [Off Topic] (vendo opel corsa), [Formación], [Vacaciones], [Cumpleaños], etc. Y si ya se usan combinados, tenemos la PERFECCIÓN xD Estos son solamente algunos que se me ocurren, pero pueden ser otros, claro.
   3. Esto nos permitiría, por una parte, poder hacer filtros en el email, redirigir a diferentes bandejas, o etiquetar por colores; y por otra, y lo más importante, saber si esos correos precisan de una acción por nuestra parte.
*  Uso correcto de cada uno de las listas de correo. 
* Añadir una llamada a la acción clara. Muchas veces no queda claro qué se espera de un email, si tenemos que responder, si es solo informativo, etc. Un Call to action si es necesario ayudaría un montón.
* Añadir un TL;DR (too long, didn't read) o un resumencillo de 1 línea, al principio ayuda en los emails que son super largos, para entender si hay que leerlos pronto o pueden guardarse para más tarde.
* Evitar el uso indiscriminado de siglas. Sé qué es muy cómodo pero no todo el mundo tiene tus mismos conocimientos y tu mismo contexto, a veces las siglas únicamente añaden confusión.
* Usa formatos: las listas, las negritas, los links, los quotes, párrafos más cortos, etc. Los formatos son maravillosos y ayudan a escanear el contenido rápidamente y a leer en diagonal. Ayudan a hacer pausas mientras lees y a no perderte en textos larguísimos. Vamos a usarlos!
Repositorios
Gitlab y Github. Habla con sysadmin@kaleidos.net para que te den más información
Dinámicas/eventos de Kaleidos


* Telekudos: un agradecimiento que se le hace a alguna compañera por algo que ha hecho en algún momento. A lo largo de los meses vamos escribiendo nuestros kudos aquí y nos juntamos para leerlos todas juntas en cada estación.
* Patio: herramienta para medir la temperatura del equipo.
* Kquotes: herramienta para registrar frases divertidas que surgen en el día a día
* Random meetings: cada semana, los lunes, recibimos una notificación en Mattermost que nos habilita una sala de BBB para organizar una videollamada con las compañeras.  Hay que decirle al bot que cuente contigo a partir de ahora. Para ello, en Mattermost, en cualquier canal, introduce:
" /gather-plugin " para 1to1
" /random-meeting " para grupal
Con on para activar. Con off para desactivar y borrar. Con pause para desactivar
Otros encuentros semanales / mensuales en remoto
Existen muchas dinámicas temáticas a las que puedes asistir de forma totalmente opcional:
* CLECK / KMEO / KGAR: cada mes nos leemos un libro breve / vemos una peli / hablamos de juegos, y un día nos juntamos y hacemos un poco de tertulia. KGAMES / Gartic: los viernes nos echamos unas partidas a Gartic Phone o lo que surja…
* Remoko / Los “1to1” y “NtoN”: Los sustitutos al café de media mañana en remoto. Son tres encuentros semanales donde cada cual, según sus gustos de más o menos gente, nos vemos un rato online en grupo grande, en grupos de 4 o uno a uno.
* KUXUI / KDEVS: otros eventos semanales donde hablamos de temas técnicos (de UX/UI o de developers), para intercambiar conocimientos, estar al día del trabajo de las demás kaleiders y aprender.
Más información en el post de Marina en el blog.
Eventos 
* Penpot Fest: En junio tenemos un evento organizado de Penpot al que nos encantaría que todos los kaleiders pudieran venir. Existe más información en lel siguiente vídeo: Video Penpotfest y este documento: presentación.


Sistemas de comunicación




* BBB: es el sistema que utilizamos para videollamadas o teleconferencias. Hay varios canales REMOKO, REMOKO juegos, Taiga, Penpot y Community. Pero puedes crear todos los canales que quieras. https://video.kaleidos.net/b
* Mattermost: es la herramienta que usamos para chatear. Los canales más importantes son General, Oficina y Random. Pero si quieres un listado de todos los canales: 
* General: Para cosas serias.
* Random: El que más se utiliza, para todo lo "importante" del día a día, ya me entiendes.
* Oficina: para organizarnos e ir a la oficina algún día (las que estén o pasen por Madrid). Nos gusta ver de vez en cuando que tenemos piernas 😃
* Communication: el canal de comms
* Design: diseño, pinta, colorea y esas cosas
* Frontenders: para lo que no es backenders (javascript, maquetación, interacción de usuario…)
* Sysadmins: para amantes del "bare metal" (y últimamente los containers).
* CLECK: Club de LECtura Kaleider
* Nickelodeon: "Cine, cine, cine, más cine por favor, que todo en la vida es cine y los sueños, cine son…"
* Gaming: Si te van los juegos analógicos y/o digitales.
* Animanga: Pues eso, de anime y manga
* … con el paso del tiempo puede haber más o tú puedes crear los canales que te interesen.
No hace falta que estés pendiente de todos los canales. Lo mejor es que vayas poco a poco. Si alguien te necesita te escribira por privado o te mencionará para que te salte el aviso.
Si quieres que todo el canal se entere de algo menciona @ here o @ channel (aunque éste último es considerado un poco más agresivo).
* Email: utilizamos la suite de Google. Tu madrina tiene tu clave temporal para el primer día. Siempre utilizamos nombre.apellido@kaleidos.net
* Telegram: si aún no te han añadido pide que te incluyan en “kaleiders”. Entrar en el grupo de telegram es opcional, pero muy divertido :) 


Vacaciones/Calendario


Puedes disfrutar del festivo de tu localidad, pero una vez escogido tendrás que mantener ese calendario durante todo el año.
* Tenemos 23 días de vacaciones pagadas para un periodo de 12 meses (se gestionan automáticamente). Podrá aparecer un número menor dependiendo del momento en el que te incorpore, ya que se prorratean.
* Hay 14 festivos de la localidad que se haya escogido.
* Hay 10 días de vacaciones sin sueldo con cotización (se gestionan automáticamente)
* 10 días de vacaciones sin sueldo ni cotización (no se gestionan automáticamente, habla con Yami si los quieres)
Una de las herramientas que más usamos de la suite de Google es el Calendar. Desde la configuración, puedes compartir tu calendario y añadir los calendarios del resto de Kaleidos.
Tu calendario
* Asegúrate de que tu calendario tiene la opción de "Compartir este calendario con todas las personas de la organización Kaleidos". 
* Si quieres añadir tu horario de trabajo puede resultar muy útil para saber cuándo estás disponible para algua reunión más allá del horario de coincidencia (10-14 horas). Sólo tienes que pulsar en el calendario en una franja horaria con el botón derecho y se te desplegará un menú. Selecciona “configurar citas” y personalízalo.
Resto de calendarios
Luego en la sección general de tus calendarios, abajo a la izquierda, justo debajo de "Otros calendarios" puedes añadir a aquellos de los miembros de Kaleidos de los que quieras consultar detalles de calendario.
Y el de las vacaciones de Kaleiders y cumples Kaleiders. Sólo tienes que hacer clic en los enlaces y se te añadirán automáticamente. 
El de vacaciones se actualiza automáticamente al rellenar la aplicación Holidays (lo probarás más adelante, en el punto de vacaciones). Asegúrate de activarlo cuando quieras saber si alguien está de vacaciones. 
El de los cumples lo usamos para asegurarnos un buen meme ese día o si estuviéramos por la oficina unos bollitos, tortillas lo que sea. Cantamos fatal y nos esforzamos por que quede lo peor posible; Asegúrate de añadir tu cumple al calendario una vez que hayas añadido el calendario. Si no tienes permisos, escribe a Marina, Miryam, David o Pablo Alba para que te echen un cable y añadan el evento. 
Hay determinados días que se van a bloquear para que no podamos coger vacaciones porque son días de vital importancia en Kaleidos: las PIWEEK y el KOSDEM.
Tenemos dos PIWEEKS al año, una en verano y otra a finales de año. 
Para este 2023 las fechas clave son:
* PIWEEK verano: del 17 al 21 de junio
* KOSDEM: 21 y 22 de octubre
* PIWEEK invierno: del 18 al 22 de diciembre
Horario
Tenemos un horario de coincidencia de 10:00 a 14:00 y el resto de horas cada persona se lo organiza como mejor le convenga. El horario de coincidencia es el horario en el que todo el mundo está trabajando y sabes que puedes tener una comunicación más inmediata. Pero no quiere decir que sea el tiempo para reunirse. Tenemos que velar por encontrar espacios de concentración en el horario de coincidencia y ser capaces de coordinarnos para tener reuniones en otros momentos que no sea en esa franja. No es necesario avisar a Cuadriga de tu horario, pero tu equipo seguro que agradece saberlo (y que lo marques en tu calendario).
Install party


La install party es la fiesta de bienvenida con la instalación de tu equipo. Como utilizamos Linux a veces la instalación no es tan sencilla. Tu madrina te ayudará con la instalación u otra persona si tu madrina no tiene suficientes conocimientos técnicos.
Formación
Kaleidos va a facilitar en la medida de lo posible que te formes y mejores tus habilidades generales, no sólo técnicas.
* ¿Un curso te interesa? escribe a cuadriga comentando por qué y cómo y veremos la forma de que salga adelante
* ¿Una plataforma de formación online o de consulta te sería super útil? comenta con otros compañeros por si tienen la misma inquietud (o conocen alguna otra incluso mejor) y, sí, escribe a cuadriga y lo pondremos en marcha.
Convenio
Kaleidos utiliza como base el convenio de estudios de mercado
Seguro médico


Palabras clave: Seguro médico privado, salud, retribución flexible


Desde el 2022, Kaleidos tiene un acuerdo con el seguro médico Alan para conseguir “precio amigo” para los empleados de Kaleidos que lo quieran.
El importe al mes de este seguro por empleado es de 45€. No lo cubre Kaleidos, corre a tu cargo, pero al hacerlo a través de la empresa tiene la ventaja del precio pactado, y que este importe se te incluiría en la nómina como parte de tu sueldo bruto y no tendrías retención de IRPF sobre 41,7€ (es la parte exenta).
Por ponerte un ejemplo, si tu retención por ejemplo fuera de un 15%, el ahorro que tendrías sería aproximadamente de unos 6,2€
Si decides incorporarte al seguro te enviaríamos cuestionario de salud para que rellenes y podríamos darte de alta de forma casi inmediata.
También tienes la posibilidad de suscribir a familiares. El importe sería similar para cada familiar añadido, que se te descontaría igualmente de la nómina.
Si decides incorporarte sólo tienes que escribir a Marta para que te dé acceso. 
Puedes ver una presentación aquí o preguntarle tus dudas a tu madrina.


Firma en el correo
Si quieres tener la firma de Kaleidos sigue los pasos de este enlace: https://tree.taiga.io/project/kaleidos/wiki/firma-correo


Administración
Ana nos gestiona toda la parte financiera de Kaleidos, pero como trabaja en una empresas amiga, Secuoyas, hemos acordado que dejará su rol con nosotras próximamente y una empresa externa (TSCFO) tomará las riendas. Históricamente Ana recibía las dudas a nivel laboral, pero ahora lo está centralizando todo Marta, nuestra People Specialist. 


María José está detrás de la dirección de administracion@kaleidos.net y es quien se encarga de organizar la compra de billetes, reservas de hoteles, etc. María José también traabja en nuestra empresa amiga Secuoyas, así que dejará de trabajar con nosotras cuando encontremos oficina y contratemos a nuestra office manager que gestionará todo este tipo de cosas.


Siglas Kaleidos
Consulta el siguiente enlace para ver las siglas de Kaleidos: https://tree.taiga.io/project/kaleidos/wiki/glokal-glosario-kaleidos
CLEK, KBOOM, KAFETON, KATAM, KDEVS, KGAMES, KGAR, KMEO, KOSDEM, KUXUI, KYSMOW, PHIDAYS, PIWEEK, REMOKO
LIbro Blanco


En el Libro blanco está descrita la operativa y mucho de la cultura kaleider. Allí se especifican las vacacion
es, temas de horario, los eventos más importantes. Está todo en modo público para hacer honor a nuestro deseo de transparencia.
Echa un rato a leer el Libro Blanco y pregúntale tus dudas a tu madrina. Ten en cuenta que tenemos que actualizar el Libro Blanco y todas las cosas que eran de cuando estábamos en híbrido las hemos transformado o ya no se han podido hacer. Ya tampoco tenemos la casita de Londres (¡nos hartamos del té!). Pídele a tu madrina que te cuente un poco más de la historia de Kaleidos.




Listado de personas, compañeras / empleadas / kaleiders
Este es el listado de personas que trabajan en kaleidos:


* Alonso Torres: Software engineer, geek, black-belt debugger and father. What I love the most about programming is to be able to always have a new challenge that needs to be solved. I try to find always the best possible solution while having fun doing it. Photography, Go (Baduk, Weiqi), Science Fiction.  
* Aitor Moreno Melcón: Fullstack Developer. Passionate developer with a focus on 2D/3D graphics, video and audio. Videogames, boardgames and skating